どういうこと
怎么回事
何がだ
您指什么
「何がだ」じゃないよ
别跟我打马虎眼
どうしてもう出発してるのさ
为什么他们已经出发了
出発日が前倒しされたらしいな
行程似乎提前了
聞いてない
没听说过
言ってない
是我没说
どのみちお前は行けないんだ
反正你也去不了
聞く必要もないだろ
没必要过问吧
俺　ここの長なんだけど
我可是这里的首领
ほう　そうだったのか
哦  是这样吗
では長の仕事をしてもらおう
那就请首领回到岗位上吧
師団長　第二騎士団から　緊急の討伐応援要請が…
师团长  第二骑士团就讨伐一事紧急请求支援…
新人のうちは　当面内勤で研修を受けてもらうことになる
你们这些新人  要先进行内勤培训
隊舎内は事務作業を行っている道師たちも多いため
舍内有许多道师正在办公
できるかぎり静かにするように
你们要尽量保持安静
はい
是
おい　待て　待たんか
喂  等等  快站住
勝手な行動は慎め
不要擅自行动
君　あれだよね
你就是那位吧
セイ様と同じ所から来た人
和圣大人从一个地方来的人
は…はい
是…是的
じゃ　行こうか
那么  出发吧
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
么
宛
若
摇
曳
的
树
影
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
声
音
听
得
到
吗
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
果
它
当
真
是
特
别
之
物
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
寻
答
案
还
必
要
吗
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
着
伫
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
为
我
心
带
来
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
愿
无
形
成
于
祈
祷
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
唤
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
创
伤
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
圣
洁
之
光
周
身
萦
绕
❀
拨
雪
寻
春
❀
「困境」
本字幕由❀拨雪寻春❀制作分享｜并基于AGPLv3通用协议许可使用
翻校：Needfire-Gl｜繁化：OneStar｜特效：Mekozoko｜压制：Bond
ジュード
裘德
所長
所长
ドレヴェス様
德鲁斯大人
リズ
丽兹
アイラちゃん
爱良
マリーさん
玛丽小姐
騎士さん
骑士先生
ホーク様
霍克大人
止まれ　止まれ
快停下  快停下
止まれ…
快停下…
は…はい
请…请进
セイ様
圣大人
そろそろお茶のお時間にいたしませんか
这会儿要不要喝杯茶?
あ…ありがとうございます
谢…谢谢你了
そうします
那就喝吧
いつものことながら
尽管已经看习惯了
鮮やかな手つきですね
可你的手法真的很漂亮
ありがとうございます
谢谢您的夸奖
あまり意識したことがないので
我其实没怎么意识到
改めて言われると　何だか照れてしまいますね
可您这么一提  我都有些不好意思了
意識したことがない?
没怎么意识到?
はい　自然とできるようにするのがわたくしの仕事ですから
是的  顺畅自然地沏茶是我的工作嘛
そっか　仕事
这样啊  工作
確かに
对呀
仕事だと思えば　特に意識するようなこともないですよね
当成工作的话  就不用想那么多了
来たね
来了啊
はい　よろしくお願いします
是的  请多指教
あの　ちょっとご相談が
那个…有件事想和您商量
何だい
什么事
祝福の実験だって
祝福的实验吗
はい　少しお付き合いいただけないかなと
是的  能请您稍微陪我一小会儿吗
ついてきな
随我来吧
まずは鉢植えから試していこうかね
那么就先用盆栽试试吧
はい　頑張ります
好的  我会加油的
どうしたんだい
怎么了
いえ　何でもありません
不  没什么
仕事よ　仕事
这是工作  是工作
仕事…
是工作…
これが…
这就是…
うまくいったのかい
成功了吗
どうでしょう　術は発動しましたけど
不清楚  法术倒是成功发动了
そうかい
是吗
うまくいってなければ　発芽することはないだろうから
没有成功的话  盆栽就不会发芽了
あとは様子見だね
等着观察就行了
分かりました
我明白了
それじゃ…
那么就…
次はこいつだ
接下来是这盆
それが終わったら　こいつ
完成之后是这盆
その次はこいつだね
再然后就这盆吧
お疲れさん
辛苦你了
ありがとうございます
谢谢您了
一番早い種で　芽が出るのは２～３日後かね
长得最快的种子  发芽大概需要两三天
念のため　明日から毎日様子を見に来ますね
稳妥起见  我之后每天都来看看吧
そうだね　それがいいだろう
说得是  这样最好
おお　いたいた
哦  你在这啊
傭兵団に入ってくれ
来我们佣兵团吧
はい?
啥?
頼む
拜托了
こないだ　傭兵団の連中を治療してくれたろ
你之前不是治好了佣兵团那帮人吗
回復魔法を使えるヤツなんてそうそういないんだ
会用回复魔法的人稀罕得紧
薬師にしておくのはもったいない
当个药师太可惜了
待ちな
你慢着
薬師にしておくのはもったいないってのはどういうことだい
什么叫当个药师太可惜了
あっいや　薬師をおとしめようってわけじゃないんだ
不是  我没有贬低药师的意思
だが　こんな高レベルの回復魔法が使えるヤツを放っておくのは
只是  放着会用高等级回复魔法的人不管
もったいないだろう
也太可惜了吧
魔道師のほうが希少なのは分かってるさ
我知道魔道师相比之下更为稀少
お前さんの言い分も分かる
也知道你打的什么主意
だろ?
对吧?
だが　セイはダメだ
但是  圣就是不行
なんでだよ
为什么啊
ポーションが作れて　回復魔法も使える
既会做药水  还会用回复魔法
こんなにすごいヤツそうそういない
这么厉害的人太稀罕了
絶対逃すわけにはいかないだろ
哪有放过她的道理啊
何をしている
你在做什么
何って　ちょっと話をしていただけです
没什么  只是聊聊天而已
そうか　それで話とは?
是吗  那么聊的是?
大した話じゃありません
没什么大不了的
なに　レオがセイを傭兵団に勧誘してたのさ
行了  不就是想让圣加入佣兵团吗
ばーさん
婆婆
彼女が傭兵団に入ることはない
她是不会加入佣兵团的
なんであんたが決めるんだ
你凭什么替她决定
あんたには関係ないだろう
这与你无关吧
関係ならある
当然有关
彼女は我々と共に王都から来ているからだ
因为她是和我们一起从王都来的
じゃあ　宮廷魔道師団の人間だったのか
那么  你是宫廷魔道师团的人吗
なんで魔道師がポーションなんか
为什么魔道师会做药水
もしかしてお前…
难道你是…
聖女なのか
圣女吗
様をつけな　デコスケ
要叫大人  混小子
お伝えしてませんでしたっけ
我没告诉过您吗
聞いてねえよ
就没听说过
聖女である彼女が　傭兵団に所属することはない
她身为圣女  是不能加入佣兵团的
他に何か聞きたいことはあるか
还有什么要问的吗
いえ
没了
ならば　もういいだろう
那就到此为止吧
私も彼女に話があるんだ
我也有事和她谈
それじゃ　私も戻るとするかね
那么  我也该回去了
すいません　お付き合いいただいちゃって
实在抱歉  专门请您陪同
ありがとうございました
谢谢您了
いいさ
没事
私も勉強になったよ
我也受益良多
それじゃ　またね
那么回头见
ほら　行くよ
行了  快走吧
いっ　痛えよ　ばーさん
痛…痛啊  婆婆
耳…　耳ちぎれる
耳朵  耳朵要掉了
ちぎれるから
要被扯掉了
それで　お話というのは?
所以  您有什么事呢
周辺の調査が一段落したので
附近的调查告一段落了
そろそろ本格的に討伐を開始しようと思う
差不多该正式开始讨伐了
では　次回から私も参加するということですね
那么  之后我也要参加讨伐对吧
すまない
抱歉
今回の遠征には宮廷魔道師団の人間も参加しているが
这次远征虽然宫廷魔道师团的人也有参加
回復魔法が使える者は多くなくてな
可是会用回复魔法的人不多
いえ　もともとそのつもりでしたし
没事  我原本就打算去的
出てくる魔物は強いが
虽然会遇到很强的魔物
一度に大量の魔物を相手にすることはないだろう
但应该不会一下子对付大量的魔物
ただ　今のところ　例の沼は見つかっていない
不过  目前为止还没有发现那个沼泽
そうですか
这样啊
あの沼さえ消せれば　問題解決だと思ったんですけど
还以为只要清除沼泽  就万事大吉了
術の発動条件が　非常に厄介だけど
只是法术的施放条件相当棘手
どうした
怎么了
少し顔が赤いようだが　具合でも?
你的脸有点红  不舒服吗
な…　何でもありません
我…  我没事的
本当に　もし具合が悪いようなら…
真的吗  要是不舒服的话…
いえ　大丈夫です　本当に
不  我没事  真的
理由なんて説明できるわけない
这种理由让我怎么开口
今は　まだ
现在还…不行
圣女魔力无所不能
あれ?
咦?
所長もお茶ですか
所长也来喝茶吗
お前もか
你也是啊
このくらいの時間に飲みたくなるんですよね
一到这个时间就想喝茶了
いつの間にか習慣になってたからなあ
不知不觉就成了习惯
ですよね
是啊
今ごろ　どうしてるかな
她现在在做什么呢
いつもどおりじゃないですか
应该和平常一样吧
うわさには聞いていたが
我虽然听别人说过
あんた　ホントに規格外なんだな
没想到你真的异乎寻常啊
うわさですか
听说的吗
ああ　新しく来た薬師は大量のポーションが作れるってな
是啊  听说新来的药师能制作大量的药水
それはどこからのうわさですか
你倒是从哪儿听说的啊
申し訳ありません　口の利き方に気をつけます
实在抱歉  我以后会注意措辞的
あれ　違うのか
诶  不对吗
何がですか
哪里不对了
あっいや
没
聖女様に対して口の利き方がなっていないと思われていたわけじゃ…
我还以为圣女大人对我的措辞不满呢
思っていません
没这回事
普通に話していただいて構いませんよ
用平常的语气说话就行了
むしろ変えられるほうが困ります
语气变了我听着还难受呢
そうか　なら今までどおりにさせてもらうわ
是吗  那我就和以前一样了
お願いします
拜托你了
いや　俺としてもそちらのほうが助かる
哎呀  这样我也能轻松一些
どうも敬語ってやつが苦手でな
毕恭毕敬的腔调真的讲不来
そういや　今度の討伐にはあんたも出るのか
对了  下次的讨伐你也要参加吗
はい　そのために王都から来ましたし
是的  我正是为此才从王都来的
あんたが討伐に参加したことがあるのは知ってるんだが
我知道你参加过讨伐
やっぱり心配でな
可还是担心啊
それは戦力的にですか
担心我的战斗力吗
王都の森とクラウスナー領の森では　魔物の強さが違う
王都的森林和克劳斯纳领地相比  魔物的强度不同
一時期よりは減ったとはいえ　まだまだ多い
如今虽然有所减少  但还是很多
まあ　大丈夫じゃないかと
嘛  应该没事的
こう見えても私　結構　強いですし
别看我这样  我可是很强的
自信満々だな　要らん世話だったか
很有自信嘛  我瞎操心了吗
いえ　心配してくださってありがとうございます
不  谢谢您为我担心
この後は集合して出発ですか
待会儿是先集合再出发吗
そうだ　私が簡単なあいさつをしたのちに出発となる
是的  我简单说几句话就出发
私が何かする必要はないんですよね
我不需要做什么吧
セイも激励のあいさつをしてくれるのか
你也想对大家说几句鼓舞的话吗
いいえ　遠慮します
不用  我就算了
どうぞ
请吧
ありがとうございます
谢谢您
やっぱり　こういうことにはまだ慣れない
我果然还是习惯不了这种事
疲れたか
累了吗
ずっと座りっぱなしだったので　体が固まってしまって
一直坐在车上  身体都僵了
い…いよいよですね
终…终于要开始了
クラウスナー領の森に入るのは初めてなので
第一次进克劳斯纳领地的森林
ちょっと楽しみです
我还挺期待的
それはどんな薬草が生えているか気になってか
你在期待能采到什么药草吗
はい
没错
て　そうじゃなくて
喂  不是这样的
よっ
哟
本日はよろしくお願いいたします
今天还请您多多关照
ああ　こちらこそ　よろしく頼む
嗯  我们也是  请多关照
調査したとはいえ
虽说调查过了
そちらのほうがここについては詳しいだろうからな
但你们肯定更加熟悉这里
恐れ入ります
在下惶恐
聖女様もよろしくお願いいたします
也请圣女大人多多关照
こちらこそ　よろしくお願いいたします
我们也是  请多关照
堅苦しいことは苦手なので
我不习惯这么生硬
よろしければ　以前と同じように接していただけると助かります
可以的话  还请您用平时的态度对待我
彼女もこう言っていることだし　構わない
她都这么说了  无须介意
ありがとうございます　仰せのままに
非常感谢  如您所言
何見てるんだ
你在看什么呢
薬草です
药草
あんた薬師じゃなかったよな
你不是药师吧
薬用植物研究所の研究員です
我是药用植物研究所的研究员
聖女じゃねえのかよ
你不是圣女吗
そうですね　そちらはできれば副業って言いたいです
是啊  圣女还不如说是我的副业
おいおい　そんなこと言って大丈夫か
喂喂  说这种话没问题吧
大丈夫ですよ
大丈夫だ
没问题呀
没问题
そ…そういえば
话…话说
とってもすてきな場所ですね　ここ
这个地方很漂亮呢
そうか
是吗
俺らからしたら　なんてことない普通の森なんだけどな
在我们看来  不过是平淡无奇的森林而已
それがいいんじゃないですか
所以才好啊
何もないがあるっていうか
不是常说无即是有吗
そうだな
是啊
何もない　あるのは思い出ばっかだ
空无一物  只有满满的回忆
ガキの頃からの思い出
从小到大的回忆
この森が好きなんですね
你很喜欢这片森林呀
そ…そんなんじゃねえよ
没…没这回事
ただ…
只是…
故郷だからな
这里是故乡啊
あんたの故郷は?
你的故乡呢
王都の森もいいですよ
王都的森林也很不错
植生は違いますけど
虽然植被不太一样
何ですか
怎么了
いや　いい所なんだろうな　あんたの故郷は
没事  你的故乡肯定是个好地方吧
ええ　まあ
嗯  是啊
団長
团长
何かあったんですか
发现什么了吗
ちょっと　厄介な魔物の痕跡を見つけてな
找到了一种很棘手的魔物痕迹
厄介?
棘手?
何です　これ
这是什么
スライムの捕食跡だな
史莱姆的捕食痕迹吧
スライム?
史莱姆?
物理的な攻撃がほとんど効かない
物理攻击几乎没什么用
なるべくなら遭遇したくない魔物だ
是一种尽可能不想遇到的魔物
魔法だったら効くんですか
魔法对它们有用吗
そうだな　大抵は魔法で倒すことが多い
是啊  大多都是用魔法解决的
にしても妙だな
话说好奇怪啊
魔物の数はずいぶんと少ないにもかかわらず
魔物的数量虽然大幅减少了
突然　高ランクのスライムが
却突然出现了高级史莱姆
やはり　この森でも減っているのか
这片森林果然也减少了吗
ええ　騎士団が減らしているとは聞いていましたが
嗯  虽然我听说是骑士团在协助
それにしても…
可也不至于…
王都でも同じようなことが起きていた
王都也发生过同样的现象
つうことは…
也就是说…
だろうな
应该没错
もちろん分かってますよ
我当然清楚
だから　２人して私を見つめるのはやめていただきたい
所以  你们俩能不能别一直盯着我看
団長　どうします
团长  怎么办
まだ進みますか
还要继续前进吗
例の沼があるとすれば　この先だが
那个沼泽如果存在的话  应该就在前面
各自警戒　魔物の痕跡に注意しろ
各自提高警惕  注意魔物的痕迹
はい
是
こっちからも
这边也有
Ice Wall
アイスウォール
冰墙术
Fire Lance
ファイヤ・ランス
炎枪术
Ice Wall
アイスウォール
冰墙术
助かった
多谢了
いえ
没事
でも　このままじゃ…
不过  再这样下去…
セイさん
圣姐姐
なんでアイラちゃんがここに?
你为什么会来这里
えっと　何ていうか
这个…  怎么说呢
いろいろとありまして
其中缘由一言难尽
ご無沙汰しております
久疏问候了
頁を進める度にほら　華やいで
每当翻开新的书页　总会有精彩
気持ち一つで変わってく
心情不时会变化
街も人も風も空の色も
宛若街道行人风儿和天色
今日のハイライトはどこだろう
今天的精彩藏在哪里
駆け出す足で
我不由得跑起来
トリルの音を弾いてるみたい
就像奏响的道道颤音
まだ知らない場所へ物語へと続いてゆくのかな
它会带我去未知的地方续写明天的故事吗
頁を進める度にほら　少し躊躇する
每当翻开新的书页　难免会踌躇
それは回想シーン　噛み締めていたいから
我知道那是回忆　所以要好好体味
明日はどんな日　どんな色
明天是什么模样　是什么颜色
想いは馳せるひととき
放飞思念之时
微笑みになる理由　気付き始めてる
我终于开始察觉　笑容满面的理由
「回归」